# 2019-1-8 08:45:12
Title:
   并发并行 - 同步异步 - 阻塞非阻塞 概念理解
 
1.并发并行
   并发：交替做不同的事情
   并行：同时做不同的事情
   举例：
      并发： 1个业务员接听(A,B)2台热线电话机，每次只能接听一个电话，那么他需交替接听A,B热线电话。
	  并行： 2个业务员分别接听A, B热线电话,每人负责一台电话机，那么A,B热线电话可以同时被接听。

2.同步异步
   同步：
        所谓同步，就是在发出一个"调用"时，在没有得到结果之前，该“调用”就不返回；
	    但是一旦调用返回，就得到返回值了。换句话说，就是由“调用者”主动等待这个“调用”的结果。
   异步：
        而异步则是相反，"调用"在发出之后，这个调用就直接返回了，所以没有返回结果；
	    换句话说，当一个异步过程调用发出后，调用者不会立刻得到结果；
	    而是在"调用"发出后，"被调用者"通过状态、通知来通知调用者，或通过回调函数处理这个调用
   举例：
     同步：
         你有急事需通知家中父母，父母都没手机，家中只有一台老式座机电话(座机不能接收短信)，
	     打通电话后可一直无人接听，此时你只能不停的拨打座机电话，直到有人接听为止。
	 异步：
	     你有急事需通知家中父母，家中既有座机父母也有手机，这时座机无人接听时，可以拨打手机或者发送短信，
		 通知对方看到信息后，给你回电！

		 
3.阻塞非阻塞：
   类似于同步和异步，但不等价。(同步异步：强调的是消息通信机制。阻塞非阻塞：强调的是程序在等待调用结果、返回值的一个状态)
	 阻塞： 
	      阻塞调用是指调用结果返回之前，当前线程会被挂起;调用线程只有在得到结果之后才会返回。
	 非阻塞：  
	      非阻塞调用指在不能立刻得到结果之前，该调用不会阻塞当前线程。
	   
	
	   
